### 变量申明
- 声明单个变量 ：var name type
`    var age int // 变量声明`

- 声明变量并初始化 ： var name type = initialvalue
`    var name string = "allen" // 声明变量并初始化`
  
- 类型推断（Type Inference） ： 如果变量有初始值，那么 Go 能够自动推断具有初始值的变量的类型。因此，如果变量有初始值，就可以在变量声明中省略 type。例：var name = initialvalue
`    var num = 29 // 可以推断类型`

- 声明多个变量 ： var name1, name2 type = initialvalue1, initialvalue2。
一个语句中声明不同类型的变量 ：
```
var (
name1 = initialvalue1,
name2 = initialvalue2
)
```
`    var width, height int = 100, 50 // 声明多个变量`

- 简短声明 : name := initialvalue，
简短声明要求 := 操作符左边的所有变量都有初始值。
**简短声明的语法要求 := 操作符的左边至少有一个变量是尚未声明的。**
`    m, n := "allen", 29 // 简短声明`

在函数中，简洁赋值语句 := 可在类型明确的地方代替 var 声明。

函数外的每个语句都必须以关键字开始（var, func 等等），因此 := 结构不能在函数外使用。

- 由于 Go 是强类型（Strongly Typed）语言，因此不允许某一类型的变量赋值为其他类型的值。
- bool 布尔类型用法
bool类型数据只允许取值true或者false
bool类型占1个字符
bool类型适用于逻辑计算，一般用于程序流控制，如: if for 语句
不可用用0或者非0的整数代替true或者false，这点与C语言不同
使用方法：
`   var c, python, java bool`
`   var c, python, java = true, false, "no!"`
`   b1 := false`
默认值为false


demo 

```bash
package main

import (
    "fmt"
    "math"
)

func main() {
    var age int // 变量声明
    fmt.Println("my age is", age)

    age = 10   //变量赋值
    fmt.Println("my age is", age)

    age = 30  //变量赋值
    fmt.Println("my age is", age)

    var name string = "allen" // 声明变量并初始化
    fmt.Println("my name is", name)

    var num = 29 // 可以推断类型
    fmt.Println("my num is", num)

    var width, height int = 100, 50 // 声明多个变量
    fmt.Println("width is", width, "height is", height)

    var a, b int //省略初始化，默认值为0
    fmt.Println("width is", a, "height is", b)

    //一个语句中声名不同类型变量
    var (
        c  = "jie"
        d    = 24
        e int
    )
    fmt.Println("my c is", c, ", d is", d, "and e is", e)

    m, n := "allen", 29 // 简短声明
    fmt.Println("m name is", m, "n is", n)

    //变量也可以在运行时进行赋值
    q, p := 145.8, 543.8
    e1 := math.Min(q, p)
    fmt.Println("minimum value is ", e1)

    //c python 为布尔类型
	var c, python, java = true, false, "no!"
	fmt.Println(i, j, c, python, java)
}
```